# profile
This is profile of Rui Fukumoto. 福本 塁のプロフィールです。ご自由にお使いください。
<h1>プロフィールご利用にあたって</h1>
This repoository contains information related to the profile of Rui Fukumoto. You can use it for posting to pages which purpose are introducing, presentation and events without modification. If you would like to modify the profile, please ask me bia issues.
このリポジトリには、福本 塁のプロフィールに関する情報があります。福本の紹介や講演情報、WEBページの掲載等にご自由に（ただし改変はせず）お使い頂ければと思います。
</br>
<h1>所属・肩書等</h1>
<ul>
<li>株式会社ウイングベース 代表取締役
<li>神奈川わかものシンクタンク 代表理事
<li>東京大学大学院工学系研究科都市工学専攻 博士課程3年
<li>青山学院大学地球社会共生学部 非常勤講師
<li>LCA国際小学校 初等英語教育研究開発顧問
<li>LCA国際小学校 IT・論理教育特別顧問
<li>防災トランプ開発者
</ul>
※上記から掲載先に合った内容をお選び頂ければ幸いです。
<ul>
<li>国際ロータリー第2780地区 地区ローターアクト代表(2010～2011年度)
<li>JRACIC(現ローアーアクトジャパン)初代議長  
</ul>
※上記はロータリークラブ（ローターアクトクラブ）関連の経歴となります。
</br>
<h1>取り組みについて</h1>
日常の会話になかなか出てこない「身近な危険」や「災害」について個人の体験談や考えを共有する場がつくれる「防災トランプ」を開発。
日常を舞台にした具体的な体験談をもとに「防災」について世代をこえて楽しく話し合う場を形成する活動を行っている。
特に、体験（事実や出来事）を経験（独自に解釈し意味をつけ、価値観を変容）に変えることで社会をよりよくする行動を促していくことをモットーとしている。
</br>
<h1>専門分野について</h1>
防災まちづくり、コミュニティデザイン、教材開発、防災教育、復旧・復興計画、企業防災
あたりのキーワードを主として研究、教育、社会貢献に取り組んでいます。
</br>
<h1>受賞歴</h1>
<ol>
<li>2017年03月	『東京大学総長賞・総長大賞』（東京大学）
<li>2016年10月	『第10回かながわ子ども・子育て支援大賞 奨励賞』（神奈川県）
<li>2016年09月	『総務大臣奨励賞』（総務省）
<li>2016年09月	『環境大臣奨励賞』（環境省）
<li>2016年09月	『第30回 人間力大賞 青年版国民栄誉賞 準グランプリ』（日本青年会議所）
<li>2016年03月	『第20回防災まちづくり大賞 消防庁長官賞』（総務省消防庁）
<li>2016年02月	『かながわビジネスオーディション2016 奨励賞(2位)』（神奈川県）
<li>2015年10月	『世界防災減災ハッカソン Race for Resilience Tokyo 2015 1位』（青山学院大学）
<li>2014年02月	『かながわビジネスオーディション2014 奨励賞』（神奈川県）
<li>2014年02月	『第23回かながわ若者生き活き大賞(キララ賞)』
<li>2013年03月	『第2回あつまる、まじわる、つながる―地域のサステナ活動をつなぐワークショップ―研究ポスターセッション　最優秀賞』（茨城大学）
<li>2012年09月	『第1回LiveE!サイエンスコンテスト アイデア賞』（東京大学情報理工学研究科）
<li>2011年06月	『感謝状』（宮城県岩沼市立玉浦中学校）
<li>2011年06月	『感謝状』（宮城県南三陸町南三陸診療所※旧公立志津川病院）
<li>2011年06月	『感謝状』（国際ロータリー第2780地区）
<li>2011年05月	『感謝状』（特定非営利活動法人AMDA）
<li>2010年10月	『CSIS Days 2010 「全国共同利用研究発表大会」 優秀研究発表賞』（東京大学空間情報科学研究センター）
<li>2010年06月	『さがまち環境学習提案コンテスト 特別賞』（相模原市）
<li>2007年05月	『特に優れた業績による奨学金の返還免除』（日本学生支援機構）
<li>2006年09月	『第71回日本陸水学会松山大会 優秀賞』（日本陸水学会）
</ol>
※上記から掲載先に合った内容をお選び頂ければ幸いです。
